---
title: Документировать
date: 1628696432
---

На эту идею меня вдохновила книга «Show your work». Автор — Austin Kleon. И видео Гари Вайнерчука.

В чем идея:

Я тут осознал, что за последние 3 года сделал так много вещей, но никак не зафикcировал — что сделал, какие победы были, что получалось, что не получалось.

Всё это осталось только в воспоминаниях, а что-то забылось вообще.

Так появилась мысль — что нужно документировать всё то, что можно задокументировать. Делать такие маленькие истории, рассказывать про свою жизнь и показывать сделанное. Писать как книгу — чтобы потом можно было перечитать или полистать.

Вот взять, например, Джонни Деппа. Ему сейчас около 60. И он может взять и посмотреть фильм, где он снимался — когда ему было лет 30. И посмотреть — на то, как он выглядел, как говорил, как играл. Это же офигеть как круто!

Я пока не знаю, как документировать. 

К примеру — 8 лет я преподаю английский и последние 3 года занимаюсь программированием. Весь этот год — я делаю себе платформу, чтобы преподавать английский было удобнее и проще. 

Например: я уже сделал так, что могу легко находить и делать видео примеры из фильмов и сериалов под ученика.

Приходит ко мне человек на персональные уроки и говорит, что хочет английский с нуля. Я говорю — окей, какие фильмы и сериалы нравятся. 

Он мне дает штук 5-10 таких. А я потом на уроках показываю отрывки из его фильмов и сериалов.

Разобрали, например, слово: мочь — can. Попрактиковали. И еще посмотрели несколько примеров, как это слово используется в любимых фильмах и сериалах.

И так изучение языка совсем ощущается по-другому.

И это только один элемент. Но как это всё показывать и документировать — я пока не знаю. Идей нет. Но чувствую, что хочу и надо))