---
title: Запустил телеграм-канал «Спикни»
date: 1629821267
---

Тут такая ситуация.

Я преподаю английский персонально 8 лет и веду курс в для начинающих.

А по вечерам пишу код и создаю свою платформу для преподавания языков.

Раньше я преподавал 5 человеческих языков, а последние 3 года мне стали интересны языки программирования.

Так преподавание соединилось с программированием. И в моих уроках появился важный элемент — мы смотрим видео отрывки из фильмов, сериалов и разных видео.

Например, разбираем в уроке слово: мочь, уметь — can.

А когда я готовлю урок, я запускаю свои скрипты, которые за пару секунд обрабатывают десятки тысяч предложений из кучи фильмов и сериалов и находят — где и как это слово используется в фильмах и сериалах.

А дальше выбираю то, что лучше подходит, делаю такие короткие видео примеры на это слово и походу урока смотрим их с учениками.

Если это персональные уроки — то делаю видео под ученика.

Ему нравится, скажем, фильм Гарри Поттер. Так я заранее готовлю примеры именно из этого фильма. Как результат — язык интереснее осваивается с любимым фильмом.

Но. Вот какая ситуация.

Таких видео у меня уже около 1000.

Я понял, что мог бы часть из них публиковать где-то.

Так пришла идея сделать телеграм-канал и делить ими.

Как такие видео примеры сделают ваш английский лучше:

1. Учитесь слышать и понимать английскую речь на слух. Обычно для русских — это самое сложное. Так вы тренируете свои уши и учите их слышать и понимать.

2. Осваиваете новые слова и выражения из живой речи с конкретным примером, ситуацией. Слова запоминаются легче, так как визуально видно и слышно. А не просто черным по белому в учебнике написали.

3. Не забываете английский. Видео короткие — 10-30 секунд. Их легко регулярно смотреть в любом месте. Ничего дополнительного не нужно.

4. Улучшаете и запоминаете еще лучше то, что уже знаете. Особенно полезно — если учили язык раньше по учебникам, а сейчас смотрите это на живых примерах.

Лет 10 назад я бы был очень счастлив, если бы для меня кто-то сделал подобное. Поэтому чувствую, что просто должен это сделать.

Если это с вами резонирует, подписывайтесь. Это открыто для всех и бесплатно. Ссылка на канал у меня в шапке профиля.