---
title: Меняю режим дня
date: 1632031329
---

Позавчера начал читать книгу «Режим дня». И я немного в шоке.

Так получилось, что где-то уже 5 лет я пытаюсь исправить свой режим дня.

Я ложусь где-то в 3-5 утра, встаю в 12-13. Поскольку у меня гибкий график, я сильно не привязан ко времени. Поэтому мне не нужно никуда утром вставать.

Но всё началось с армии.

Я служил в разведке. И мы там ходили, как это называлось, на боевые дежурства. И последние 40 дней службы я напросился ходить на эти дежурства в ночь. Мол, днем спишь, а ночью идешь на боевое дежурство.

Я думал — буду кайфовать, будет круто.

Так я отходил 39 ночей подряд. И из-за этого я сбил весь свой режим, попутал день с ночью. Под глазами были синяки. Похудел сильно. И уже под конец чувствовал боль в теле.

При этом та должность, которую я занимал, была сложной, ответственной. Нужно было быть сфокусированным. Спать, понятное дело, там нельзя было. Там были камеры.

И вот с тех пор изучаю сон, пытаюсь восстановить режим дня. Я уже столько всего попробовал, столько всего изучил. Но никогда не получалось продержаться на долгой дистанции.

И это логично. Мне ведь с утра никуда не надо. У меня нет таких жестких обязательств. У меня такое днем или ближе к вечеру. Поэтому долго продержаться у меня и не получалось.

И вот мне попалась книга «Режим дня». Автор — Олег Генадьевич Торсунов.

И я в шоке от того, как он объясняет.

Всё он рассказывает по аюрведе. И именно таким тоном, как он пишет, мне, похоже, и нужно было доносить.

Мол, смотри, братишка, если не будешь рано ложиться и вставать рано, с тобой будет вот это.

Вот дальше сейчас покажу отрывки из книги.

### Вот что будет, если спать с 9 вечера до 3 ночи:
<base-img src="https://523728.selcdn.ru/konstantinvoronoy/3_1.webp" alt="Вот что будет, если спать с 9 вечера до 3 ночи" ></base-img>

### Вот что будет, если вставать с 4 до 5 утра
<base-img src="https://523728.selcdn.ru/konstantinvoronoy/3_2.webp" alt="Вот что будет, если вставать с 4 до 5 утра" ></base-img>

### Вот что будет, если вставать с 5 до 6 утра
<base-img src="https://523728.selcdn.ru/konstantinvoronoy/3_3.webp" alt="Вот что будет, если вставать с 5 до 6 утра" ></base-img>

### Вот что будет, если вставать с 7 до 8 утра
<base-img src="https://523728.selcdn.ru/konstantinvoronoy/3_4.webp" alt="Вот что будет, если вставать с 7 до 8 утра" ></base-img>

### Вот что будет, если вставать после 8 утра
<base-img src="https://523728.selcdn.ru/konstantinvoronoy/3_5.webp" alt="Вот что будет, если вставать после 8 утра"></base-img>